La Historia del Club Atlético River Plate comenzó el 25 de mayo de 1901,
cuando de la unión de dos clubes amateurs (Santa Rosa y La Rosales) un
grupo de 24 muchachos se reunió en Almirante Brown 927 -donde funcionaba
la imprenta Francisco Gentile- con el objetivo de dar nacimiento a un
nuevo club de fútbol. El nombre fue motivo de discusión para los fundadores:
José Corpucci propuso River Plate; Carlos Antelo, La Rosales; Pedro Ratto,
Forward y Bernardo Messina, Juventud Boquense. Se eligió el de River Plate
y la institución se comenzó a llamar Club Atlético River Plate. Su primer
presidente fue Leopoldo Bard.